正所谓“人生苦短，我用 Python”。Python 的一大优势就是有丰富且易用的第三方模块，省去了大量重复造轮子的时间，节约了众多开发者的生命。对于已经熟悉 Python 开发的人来说，安装第三方模块是家常便饭的事情。但如果是刚入门的新手，很可能会被折腾一番。所以我来简单地科普一下，如何安装 Python 的第三方模块。
（本文基于 Python 2.7 版本）
安装通常有两种方式：通过
包管理器
、直接
下载源码安装
。
1. 包管理器
很多系统和语言都提供了包管理器。你可以把“包管理器”想象成一个类似应用商店的工具。Python 的包管理器里就是各种第三方模块。有了它，不用998，也不用98，只需要一条命令，就可以自动帮你下载并安装。
Python 常用的包管理器是 
pip
 和 
easy_install
。他们会从一个叫做 PyPI 的源里搜索你要的模块，找到后自动下载安装。PyPI 是 Python 官方的第三方模块仓库，供所有开发者下载或上传代码。
如果你用的是 Mac 或者 Linux，那么同 Python 一样，你的系统里应该自带了 pip。而如果你是 Windows，那么在安装 Python 的时候，勾选 
pip
 和 
Add python.exe to Path
，就会帮你同时安装好 pip 并设置好环境变量中的路径。如果无法使用 pip，确认 Python 安装目录下的 Scripts 子目录中有 pip，并且这个子目录的路径被加在了环境变量 Path 中。如果没有 pip，则要通过下载 setuptools 安装，或建议直接重新安装一遍 Python。
以 IPython 为例，通过 pip 命令进行安装，只需要在命令行输入：
pip install ipython

如果一切正常，网络不抽风，只要稍微等待，就可以看到下载进度，自动安装完就可使用。如果 Mac/Linux 下提示 Permission denied 之类的权限问题，在命令前加上 sudo。
IPython 是一个增强版的 Python shell，在命令行输入 ipython 就可以打开使用。比默认运行 python 进入的那个更好使，在里面调试代码会很方便。不过 windows 的话，还要再用 pip 装一个 pyreadline 的模块，才能使用 IPython 的 tab 键自动补全功能。（用 Windows 开发就是事多）
如果你不是很明确要下载的模块名，也可以进行搜索，比如：
pip search ipython

再来看 easy_install。安装 easy_install 的一种简单方法是去网上下载一个的脚本文件：
ez_setup.py 
( peak.telecommunity.com/dist/ez_setup.py )
下载之后运行它：
python ez_setup.py

然后 easy_install 就被安装好了。同样，需确认 Scripts 在环境变量 PATH 里。
使用方法和 pip 一样简单：
easy_install ipython

一般来说，pip 和 easy_install 就可以搞定绝大多数的模块安装了。万一不行，还可以尝试下面的另一种方式。
2. 源码安装
几乎所有第三方模块都可以在 PyPI 或 github 上找到源码，都会提供 zip、tar 等格式的压缩包。把代码压缩包下载到本地并解压，应该会看到一个 setup.py 的文件。在命令行进入其所在目录，执行：
python setup.py install

就会安装这个第三方模块。最终效果和用包管理器是一样的。
无论哪种方法，都会将第三方模块代码安装至 Python 的路径下，根据系统不同，位置有所区别，大致都是叫做 site-packages 或 dist-packages。所以对于一些没有其他依赖，不需要编译其他语言的纯 Python 代码包，也可以直接手动将源码复制到 site-packages 或 dist-packages 目录下。只要路径正确，就可以在你的代码里引入这些模块。
友情提醒一些坑：
安装第三方模块前，请确认它所支持的版本，是不是包含你所使用的 Python 版本。有些模块对应 Python 2 和 3 需要下载不同的版本。
少数复杂的包可能无法直接一条命令安装成功，特殊情况特殊对待，搜索引擎会给你指引。
如果你的电脑上装有多个版本的 Python，使用 pip 很可能会造成混乱。对于这个问题，virtualenv 是一个很好的解决方案，下次会专门来讲一讲。
有一个叫做 
Awesome Python 
的项目，列出了各类优秀的、实用的、有意思的 Python 库：
awesome-python.com
Crossin的编程教室
微信ID：crossincode
论坛：
Crossin的编程教室
QQ群：498545096
