数据分析是 Python 的一大应用领域。据我所知，本教室的读者中有不少学习 Python 就是为了在工作中能用它分析数据。这其中，又有相当一部分人是涉及金融相关行业，有从业人员，有学生，还有对此具有兴趣的爱好者。
那么，想要学习用 Python 做数据分析该从何入手？
既然是数据分析，首先，你得有数据。
今天就来介绍一个很好用的财经数据包：
TuShare
直接摘录 
TuShare 官网
上的介绍：
TuShare是一个免费、开源的python财经数据接口包。主要实现对股票等金融数据从数据采集、清洗加工到数据存储的过程，能够为金融分析人员提供快速、整洁、和多样的便于分析的数据，为他们在数据获取方面极大地减轻工作量，使他们更加专注于策略和模型的研究与实现上。
TuShare 数据格式使用 pandas DataFrame 类型，也可保存至 Excel 和 数据库。兼容 Python 2 和 3。
看起来很好很强大，关键还是免费且开源的。再来试下好不好用。
安装
TuShare 基于 Python，有两个主要依赖：
pandas
 和 
lxml
。可以先分别安装这两个库，但我更推荐的是直接安装 
Anaconda
。对于要做数据分析和科学计算相关的同学来说，Anaconda 帮你一次性解决了几乎所有你可能用到的依赖库的安装，避免了某些库在不同平台上编译的问题。真的是谁用谁知道。
Anaconda 的下载安装这里就不多说了，本身不复杂，网上搜一下就出来了。
装好之后就可以直接通过 pip 安装 TuShare：
pip install tushare

还有其它安装方法可参考 
如何安装 Python 的第三方模块
安装成功后，验证可以被 import。
功能
简单尝试几个基础功能：
1. 获取股票历史数据
get_hist_data
import
 
tushare
 
as
 
ts


ts
.
get_hist_data
(
'601688'
)


2. 获取股票实时行情
get_realtime_quotes
import
 
tushare
 
as
 
ts


ts
.
get_realtime_quotes
(
'000002'
)


除了股票，TuShare 还提供了多种数据，比如宏观经济数据：
3. 存款利率
get_deposit_rate
import
 
tushare
 
as
 
ts


ts
.
get_deposit_rate
()


甚至还有：
4. 电影票房
realtime_boxoffice
import
 
tushare
 
as
 
ts


ts
.
realtime_boxoffice
()


（暑期档的电影还真是让人无力吐槽……）
以上仅挑选了几个接口演示，具体调用参数和返回值字段说明，我就不做详细解释了，官网上都写的很清楚。
TuShare 的数据主要来源于网络，等于是提供了一个集中的接口，目前支持的数据包括：
交易数据
投资参考数据
股票分类数据
基本面数据
宏观经济数据
新闻事件数据
龙虎榜数据
银行间同业拆放利率
电影票房
另外还引入了通联数据的开放平台数据接口，基本上满足全品类金融数据的需求。对于学习数据分析来说，更是非常好的数据来源。
示例
再用一小段简单的代码来演示下 TuShare 的使用。这里我将获取今年上证指数的日K信息，然后保存成 excel 文件，再画出每日的收盘指数的折线图。
import
 
tushare
 
as
 
ts


import
 
matplotlib.pyplot
 
as
 
plt



df
=
ts
.
get_hist_data
(
'sh'
,
 
start
=
'2016-01-01'
)


df
.
to_excel
(
'stock_sh.xlsx'
)


df
.
close
.
plot
()


ax
 
=
 
plt
.
gca
()


ax
.
invert_xaxis
()


plt
.
show
()


这里发现取到的数据和文档上显示的顺序是相反的，所以画图的时候多加了两行代码将x轴反向。
以上仅仅对 TuShare 做了一个极为简单的介绍，更详细的文档请自行去 
TuShare 官网
上阅读，写得还是很清楚的。
当然最重要，是要亲手写一写代码。
其他文章及回答：
用 Python 实现你的量化交易策略 - Crossin的文章 - 知乎专栏
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？ - Crossin 的回答
你是如何自学 Python 的？ - Crossin 的回答
编程初学者如何使用搜索引擎 - Crossin的文章 - 知乎专栏
如何直观地理解程序的运行过程？- Crossin的文章 - 知乎专栏
如何在 Python 中使用断点调试 - Crossin的文章 - 知乎专栏
Python 抓取网页乱码原因分析 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
极简 Github 上手教程 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
Crossin的编程教室
 
微信ID：crossincode
论坛：
Crossin的编程教室
