微信小程序已于昨天（2017年1月9日）正式对公众发布。各位猿啊汪啊的朋友圈是不是已经被刷爆了？
作为一只有(xiang)情(gen)怀(feng)的程序猿，你一定跃跃欲试想要体验一把小程序的开发，看看它到底是个什么鬼。毕竟总要有点技术追求的，万一这技术火了，赶上这一波，升职、加薪、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰……
喂，醒醒。
于是你满怀希望地打开微信公众平台的注册页面（
http://
mp.weixin.qq.com
），选择小程序，填写了邮箱密码，激活了账号。
流程很简单，眼看就要成功了嘛。突然跳转到一个页面，上写着：亲爱的开发者，我是你爸。哦不对。是：选择主体类型。
选就选呗，那我就选择“个……”
What！
没有个人开发者的选项！
是的，亲爱的个人开发者，感谢你一直以来对我们平台的大力支持，请一边儿玩儿蛋去吧！
可选择的几个类型，要么得填营业执照注册号，要么需要组织机构代码。有一类好像不用填什么号，这个类型叫“政府”。
所以结论是，
个人开发者无法申请微信小程序
全篇终。谢谢大家！
然后，再把下面的管理员信息填一下就 OK 了。
啊嘞！等等！是不是错过了什么东西？不是不能申请吗？怎么就 OK 了？！
我也不知道啊，你们别问我，我只有一句“无可奉告”。我可不想这个号发了第一篇文章就被封了。以后宣传报道上出了什么偏差，你们是要负责任的。
这是错误的填写示例！
这是错误的填写示例！
这是错误的填写示例！
车要开了，赶紧上吧，先甭管那么多了。总之管理员的个人信息得是准确的，不然无法绑定。
成功之后，就可以进入管理后台了。显然，作为一个没有身份的开发者，你是不能发布的。
但谢主隆恩，设置里已经有了 AppID。
从后台下载 
开发者工具
。
新建一个项目，把你宝贵的 AppID 双手奉上，搞定！
机智如你一定看到旁边还有个“无 AppID”的选项。那岂不是不用这么麻烦了？别高兴得太早，没有 AppID 的话，可是连真机调试都做不了的。当然你要是只打算在开发工具里跑一跑 demo，那当我没说……
总结一下：
个人开发者不能发布微信小程序
企业开发者，在没有最终认证之前，可以开发，可以调试，但不能发布
未注册小程序也可以体验开发，但只能在开发者工具里调试
我就这么一说，你们随便看看就好了。以后要是改了流程不能申请了也别赖我。
附上昨天花半天时间做的小程序：
Python在线编辑器
。目前等待审核中，暂时还不能对外发布。
欲知详细开发过程，且听下回分解。
公众号 
MINA程序指南
 里回复 
下载
 可获取开发者工具下载地址。更多干货将陆续奉上。
