我们编程教室的微信小程序上线啦！
还算顺利，一次就审核通过了。
还只是个 demo，在线运行 python 代码。可以加载运行几个例程，也可以自己输入代码。但受小程序功能所限，不能够自动补全啥的。
不妨在挤公交、等上菜、蹲大号等无聊的时候，拿出来复习几个 python 语法，打发一下时光。
之后会把课程也放进去，到时候你们就可以通过小程序直接学习了！
（很抱歉，由于微信小程序的多行输入框在部分安卓机上还存在比较严重的bug，导致运行显示效果不正常。我们现在正在想办法解决中，安卓用户还请等待新版本。下图为微信官方回复。）
在微信里搜索 
python入门指南
 即可。
如果你是在电脑上打开了这篇文章，那就更方便了，直接扫描这个二维码：
是真爱粉的，记得进去后点击右上角的“
...
”，选择“
Python入门指南
”，再点“
推荐给朋友
”，分享给你的好友和群里！也算是帮那些还没有找到小程序的朋友打开小程序入口吧。据说推荐了的人，编程水平都会提高。
ｂ（￣▽￣）ｄ
当然，如果你自己都还没找到怎么进入小程序，这有篇 
傻瓜式的图文介绍
 。
其他文章及回答：
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？ - Crossin 的回答
你是如何自学 Python 的？ - Crossin 的回答
今天，你抢到票了吗 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
Python 与 Excel 不得不说的事 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
Python-Excel 模块哪家强？- Crossin的编程教室 - 知乎专栏
爆款游戏《贪吃蛇大作战》的 Python 实现 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
NBA 举办编程马拉松 - 数据分析时代的到来 - Crossin的文章 - 知乎专栏
想用 Python 做数据分析？先玩玩这个再说 - Crossin的文章 - 知乎专栏
用 Python 实现你的量化交易策略 - Crossin的文章 - 知乎专栏
Python 抓取网页乱码原因分析 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
Crossin的编程教室
微信ID：crossincode
论坛：
Crossin的编程教室
QQ群：453300655
