0、前言
有不少初学者会问，Python 写的程序看起来好丑啊，只能在那个黑黑的框里运行吗？隔壁家的 JS 好像挺好看的，还能有酷炫效果呢……
其实呢，术业有专攻，Python 擅长的领域在后台服务器、数据处理、科学计算等方面，以及作为一种工具，搞定各种可以自动化的事情。做界面并不是它的优势项目。但即便如此，本可以靠实力的 Python，偏偏也能靠脸走出一片天。
从诞生伊始，就有许多优秀的 GUI 工具集整合到 Python 当中，这些优秀的 GUI 工具集，使得 Python 也可以在图形界面编程领域当中大展身手。而由于 Python 的流行，也从而产生了许多由 Python 结合那些优秀的 GUI 工具集编写的应用程序。
今天我们简单分享一些 Python 的图形化界面库及其相关资源，供广大学习者参考。
本文涉及的，也是现今主流的 Python 图形化界面主要有以下几种：
Tkinter
PyQt
wxPython
PyGTK
PySide
Kivy
1、Tkinter
Tkinter 内置于 Python。没错，Tkinter 姓赵。是与 Tk/Tcl 关系最密切的图形库，历史悠久、用户广泛。跨平台运行，支持 windows/macOS/Linux。由于内置，就不用考虑 Python 版本问题了，也算是一大优势。
下面是一些 demo：
Python发邮件实例，并用Tkinter实现UI - 推酷
 
用 Tkinter 编写交互日记系统
Tkinter 学习资源：
Python GUI编程(Tkinter) - 中文教程易佰
 
Introduction to Tkinter - 英文教程zetcode
 
官方文档 py2
 
官方文档 py3
基于Tkinter的姻缘测试器
2、PyQt
PyQt 是 Qt 的 Python 版本，Qt 库是最强大的 GUI 库之一，PyQt 有超过620个类以及6000种函数。我想数据已经能表现PyQt的强大了吧！该库适用于 Python2 和 Python3，能在所有桌面平台运行。
demo：
某大神的仿虾米音乐界面
 
某大神的仿网易云播放器
学习资源：
官方文档
 
pyqt4 中文文档
pyqt4 英文教程
pyqt5 英文教程
有哪些颜值高的 PyQt/Qt 应用？- 知乎
 
基于PyQt或PySide开发图形化界面
 
3、wxPython
wxPython 使用 C++ 编写，是目前比较流行的替代 Tkinter 的图形界面，比 Tkinter 重但又比 PyQt 轻。官网上赫然挂着醒目的一句话：
Why the hell hasn't wxPython become the standard GUI for Python yet?
wxPython 在主流的三大桌面平台都有不错的表现，但目前仅支持 Python2，Python3 需安装 wxPython_phoenix。
demo：
一个简单的记事本软件
 
python+wxpython 写的音乐播放器
学习资源：
英文教程
官方教程
wxpython in action
github: ubbn/wxPython
github: wxWidgets/wxPython
4、PyGTK
PyGTK 基于 GTK+ 开发，它提供了一套全面的图形元素创建桌面程序。易用、适合快速原型，许多 Gnome 下的著名应用程序的 GUI 都是使用 PyGTK 实现的，比如 BitTorrent、GIMP
和 Gedit。跨桌面平台，但只能在 Python2 上使用，另外该库最后更新日期是 2012 年。
demo：
PyGTK 做的 Linux Server 管理毕业设计
学习资源：
英文教程
官方文档
github: majorsilence/pygtknotebook
5、PySide
基于 Qt 框架，类似于 PyQt。在 2009 年由 NOKIA 发布，现在由 Riverbank Computing 维护。跨桌面平台，甚至支持 Android 和 Symbian 。PySide 有 15 个模块，这些模块提供了强大的工具来处理 GUI，多媒体，XML 文档，网络或数据库。
demo：
python版弹幕姬
学习资源：
英文教程
Intro to PySide/PyQt: Basic Widgets and Hello, World! - Python Central
官方教程
 
PySide图形界面开发（一） - bamb00 - 博客园
 
PySide--Python图形化界面入门教程（一） - ASCII0x03 - 博客园
github: pyside/Examples
github: shuge/Qt-Python-Binding-Examples
6、Kivy
Kivy 于 2011 年发布，现在依然在不断更新。它最大的优点是不但可以在桌面平台上运行，还可以在移动设备上运行，包括 Android、iOS，甚至是树莓派。而且，Kivy 可以看作许多模块的超集：许多知名的模块如 PyGame、SDL、GStreamer 都是 Kivy 的组成部分。Kivy 的 API更加高级、统一，方便使用。
游戏 Deflectouch
 
游戏 FishLife
 
学习资料：
官网
源码
用于NUI开发的Python框架：Kivy - OPEN 开发经验库
7、后记
以上就是 Python 常见的 GUI 库。在编程教室公众号（crossincode）上做了个小调查：以上几个，你正在使用的、打算使用的、或看着比较顺眼 GUI 是哪一个？公众号内回复 
gui
 可参与。得票较多的，我们将继续做更深入的介绍。
其他文章及回答：
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？ - Crossin 的回答
 
你是如何自学 Python 的？ - Crossin 的回答
 
今天，你抢到票了吗 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
 
Python 与 Excel 不得不说的事 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
 
Python-Excel 模块哪家强？- Crossin的编程教室 - 知乎专栏
 
爆款游戏《贪吃蛇大作战》的 Python 实现 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
 
NBA 举办编程马拉松 - 数据分析时代的到来 - Crossin的文章 - 知乎专栏
 
想用 Python 做数据分析？先玩玩这个再说 - Crossin的文章 - 知乎专栏
 
用 Python 实现你的量化交易策略 - Crossin的文章 - 知乎专栏
 
Python 抓取网页乱码原因分析 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
 
Crossin的编程教室
微信ID：crossincode
论坛：
Crossin的编程教室
