好吧，我承认有那么一点标题党。不过说起标题党这事儿，咱先来看看支付BAO，最近几天搞得全国人民都不安心工作的“集五福”：
好（shua）好（hou）的“集五福”活动，怎么又叫 AR 了？
我们来让李老板家的百科解释下什么是 AR：
增强现实技术（Augmented Reality，简称 AR），是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像、视频、3D模型的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。
可是，哥好歹当年在学校也是研究计算机视觉和图形学出身啊。据我所知，AR 的画风不是应该这样：
【查看动图 1】
或者这样的嘛：
【查看动图 2】
怎么就变成摄像头识别文字了？
看着手中的 App，我不禁开始怀疑，难道我是学了假的 AR……
后来旁边人跟我说，你没看扫到“福”之后有个烟花的效果吗？人家这就是虚实结合！
好吧！这 OCR 文字识别+五毛特效，我也可以分分钟给你搞一个啊。
说干就干。想起咱们教室的“编程实例”中就有一个“验证码识别”的例子，直接改改就行。
顺便再科普一下 OCR：
OCR （Optical Character Recognition，光学字符识别）是指电子设备（例如扫描仪或数码相机）检查纸上打印的字符，通过检测暗、亮的模式确定其形状，然后用字符识别方法将形状翻译成计算机文字的过程
反正我只是打算识别出“福”字，那么问题就很简单了。装备上别人已经打造好的工具：
安装 PIL 库
pip install pillow

下载安装 ocr 的库，这里我们选择 tesseract-ocr
tesseract-ocr/tesseract
下载安装Python 的 tesseract 驱动模块
pip install pytesseract

下载 tesseract 的简体中文训练数据集（放在 tessdata 目录里）
https://
github.com/tesseract-oc
r/tessdata/raw/master/chi_sim.traineddata
然后做一张带有文字的图片：
最后，一行代码识别文字（import 啥的当然不算数啦！）：
from
 
PIL
 
import
 
Image


import
 
pytesseract


print
 
pytesseract
.
image_to_string
(
Image
.
open
(
'/your/path/to/fu.jpg'
),
 
lang
=
'chi_sim'
)


搞定。
核心功能都有了，你再加上摄像头拍摄、图像处理、反馈特效，也只是时间问题。大过年的，我也编不下去了。
当然，这种通用 ocr 模块并不总那么靠谱，比如：
正所谓，祸兮福所倚，福兮祸所伏，大概就是这个道理吧……
什么？你说我这个识别太弱了？可是马云爸爸家的也没好到哪里啊！
所以你真以为我会去满世界的找“福”字吗？年轻人啊，还是应该多提高自己的姿势水平哟。
最后，就用这段小代码给大家送上新年祝福。希望各位勤劳好学的宝宝们，在酒足饭饱之后、吐槽春晚之余、麻将自摸之前，
别忘了给家中有理想有追求的小伙伴们推荐我们的公众号“
Crossin的编程教室
”。
来年我们一起用代码躁起来！
其他文章及回答：
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？ - Crossin 的回答
你是如何自学 Python 的？ - Crossin 的回答
在这个看脸的时代，如何用 GUI 提高 python 程序的颜值？ - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
ECharts+Python 给你的数据做“美颜” - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
今天，你抢到票了吗 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
Python 与 Excel 不得不说的事 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
Python-Excel 模块哪家强？- Crossin的编程教室 - 知乎专栏
爆款游戏《贪吃蛇大作战》的 Python 实现 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
NBA 举办编程马拉松 - 数据分析时代的到来 - Crossin的文章 - 知乎专栏
想用 Python 做数据分析？先玩玩这个再说 - Crossin的文章 - 知乎专栏
用 Python 实现你的量化交易策略 - Crossin的文章 - 知乎专栏
Python 抓取网页乱码原因分析 - Crossin的编程教室 - 知乎专栏
Crossin的编程教室
微信ID：crossincode
论坛：
Crossin的编程教室
QQ群：453300655
