俗话说得好：
光说不练假把式
编程界也有句名言：
Talk is cheap, show me the code.
关注我们编程教室有一段时间的朋友应该知道，除了提供各种学习资源和交流群组外，我们还有一套入门课程，叫做“
码上行动
”。上一期码上行动于去年圣诞前开放，直到春节前后陆续有同学参与进来。到目前为止，大部分学员都学习了两个月左右的时间，其中有不少还是边工作边用业余时间学习。
按照我们预设的进度，两个月差不多可以从零起步学完 Python 入门基础。那么他们现在学得咋样，都能写些啥程序？
与网上某些吹得天花乱坠，学了就能上天，但向来闭口不谈前期学员情况的课程不同。我们决定搞点事情：
来一场学员秀！
第一届“
You Can You Code
”杯编程小赛因此诞生。
经过为期两周的选题、开发、筛选过程，现已进入展示阶段。以下是最终提交了完整代码，并经初步筛选后的作品，欢迎大家围观。最终评选出的前几名将会有小小的奖励，最高可获得价值200元的现金+积分。
所以还请各位朋友帮忙，投出你觉得不错或者值得鼓励的项目。（在微信公众号 
Crossin的编程教室 
里可参与投票）你们的点赞是对学习者最大的肯定。也许再过两个月，你的成果也会展示在这里哦。(๑•̀ㅂ•́) ✧
当然还有不少学员因为一些事情耽搁了进度，没有参与此次活动。不过没关系，下一届“You Can You Code”杯依然等待你们。
透露一下，我们之后将组织更多类似的活动，并不仅限于码上行动内部。敬请期待。
另外，新一期的码上行动将于明晚（3月9日）21点整开放。公众号里回复 
申请
 进入申请页面。想了解课程的具体情况，可回复 
码上行动
，或从菜单栏 
课程列表
 -> 
码上行动
 进入查看。也可在明晚20点来我们的斗鱼直播间现场提问：
Crossin的编程教室-斗鱼 - 每个人的直播平台
1. 计算器
作者 
yh3166 | 科研（材料物理）
学习编程时间 
快两个月
项目展示 
制作图形界面计算器，具有加减乘除功能。
代码地址 
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/yh3166.py
学习感受 
第一次做出一个简单的图形用户界面，刚学的我开始很难想象能做出来，做出来后觉得很有意思，小成就感，哈哈。由于毕业论文，时间非常紧，计算器很多开始设想的功能没有达到，这个比较遗憾，后续会继续跟进。在这里首先感谢码上行动这个活动给予这个机会及平台能够展示自己，学以致用，非常感谢周助教对计算器项目的跟进及指导。这次学到的不仅仅是代码知识，码上行动，想到就立刻去做，该做的更要马上行动，没有借口，没有理由。
2. 简易背单词
作者 
vonsha | 教育
学习编程时间 
1月开始学习
项目展示 
记单词小游戏，用户通过根据游戏中随机出现的汉语意思，输入英文意思。程序根据用户输入判断对错。
代码地址 
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/vonsa.py
学习感受 
零基础学习编程所以很多概念都很陌生，听完几节课后，感觉是懂了，但是练习的时候无从下手。
这次比赛中，码上行动教程和老师给了很多指导和耐心帮助，自己也慢慢地对学过的知识有了点了解，非常感谢码上行动的老师们和这次活动，教程很棒！
我会继续学习，希望以后还有机会练习
3. 爬取下载不可描述的文章
作者 
LeonTian | 会计 | 23岁
学习编程时间 
2016年11月26日至今
项目展示
完成了网页的解析
加入了自动获得代理ip的反爬程序
对网页访问超时进行了处理
后续打算增加功能：
对爬取文章进行数据挖掘与分析
生成词云
（旁白吐槽：这个项目的取材实在不可描述，所以我们不得不对展示图片内容进行了处理┑(￣Д ￣)┍）
代码地址 
 
twy93007/adult_novel_fenxi
学习感受 
通过这种有时间限制的项目，我对python又有了更多的认识，对很多模块又有了更多掌握。希望还有更多的这类活动。
4. 三公牌
作者 
vkshi | 金融 | 27岁
学习编程时间 
2016年12月起
项目展示 
三公纸牌游戏，主要靠运气。随机发牌，庄家和闲家比点数大小。
代码地址 
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/sangongv4.py
学习感受 
自己第一次编的程序，第一次把自己的想法用编程实现，当然很开心。这个项目下来对函数还有逻辑关系都有一定的提高，虽然还有些功能自己还未学到，想添加都不够时间，也是一个遗憾，后面也要靠自己慢慢补上。也因为做这个项目，很久没学新内容了，也要快点跟上。最后，谢谢助教鑫鑫，给了我很多想法和帮助，这个项目才能实现。不说了，赶快把这个项目发给朋友玩，(*^__^*) 嘻嘻……
5. 下载煎蛋妹子图
作者 
树虫 | IT软件工程 | 30岁
学习编程时间 
2个半月
项目展示 
本项目是通过requests获取网络地址信息，再通过OS模块进行读写处理，网页图片爬取的功能。
代码地址 
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/15901071348.py
学习感受 
本次参赛是从学习编程以来第一次自己尝试完成一个完整的工程，学习过程中得到了助教的大力帮助支持与鼓励。
从实际项目中学习了requests模块，OS模块，列表，函数等编程知识。深深的感觉到正式的项目是最好的练习与学习，感谢码上行动提供的这次锻炼机会！
自己认为是非常有效的一种学习方式。（如果自己主动性再强一些就更好了）。
6. 石头剪刀布三局两胜
作者 
小铁 | 物联网
学习编程时间 
60天
项目展示 
石头剪刀布（三局两胜）
代码地址 
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/xiaotie.py
学习感受 
冲动报名，亏得助教帮助才得以完成任务。如果再给我一次机会，我还是会参加的！！再一次感谢助教。
7. 文字冒险游戏
作者 
lynn | 学生
学习编程时间 
2周
项目展示 
类似橙光游戏那种的文字冒险游戏-。-
代码地址 
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/nyn88.py
学习感受 
这种活动挺好的，起码把循环写熟了，希望以后多搞~助教很认真，谢谢！
8. 获取豆瓣在映电影信息
作者 
xcsbaty | 搬砖
学习编程时间 
2017年1月
项目展示 
抓取豆瓣最近上映电影，发送到邮箱。
代码地址
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/xcsbaty.py
 
学习感受 
挺难的。。。
9. 图灵自动聊天机器人
作者 
旗木卡卡西
学习编程时间 
年初开始
项目展示 
通过api对话图灵机器人
代码地址 
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/hinewai.py
学习感受 
感谢这个比赛，千里之行始于足下，让小白的我知道了api调用，原来编程知识就是这么一点点积累一点点领悟，虽然这些只是沧海一粟，相信在以后的时间里可以挖掘更多的知识。最后谢谢周星星助教不放弃废柴的我，辛苦了！
10. 截取英文片段并翻译
作者 
ColinZhangCZ | 学生
学习编程时间 
2个月（之前有接触过）
项目展示 
可编辑的PDF文档复制到 Google 翻译时，会由于行尾的换行符导致翻译不准，本程序去掉了上下两行断句中间的换行符并将其连接为一个句子。然后调用Google翻译，生成翻译后的文档。
代码地址 
 
Avua/Crossin_PythonLearning
学习感受 
短期内能学到很多知识，但感觉还是得按部就班系统学习
11. GUI 版文件复制指定目录
作者 
jingc | 工作
学习编程时间 
2016年12月21日加入（之前学过其他语言）
项目展示 
按照一个文件名清单（Excel固定列）查找对应文件，然后复制到指定目录。
代码地址 
 
https://
git.oschina.net/zx576/C
rossin-practices/blob/master/python_battle/battle_n1_official/jingc.py
12. 在蚂蜂窝上抓取国内主要旅游城市的排名靠前的觅食地
作者 
杨不是 | 财务
学习编程时间 
两个月
项目展示 
从蚂蜂窝页面抓取国内旅游城市人气最旺的餐馆和小吃街来方便查询。
代码地址 
 
https://
github.com/HeatherYang/
classroom/blob/master/eat_final.py
学习感受 
码到用时方恨少，还有太长的路要走。关于码上行动，只想对观众朋友们说，来吃我安利！
.
其他文章及回答：
如何用100行Python代码做出魔性声控游戏“八分音符酱”
 
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？
 
你是如何自学 Python 的？
 
数据分析：当赵雷唱民谣时他唱些什么？
 
我去扒了杜蕾斯的微博
 
一行代码扫出“敬业福”
 
今天，你抢到票了吗？
 
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
