这是一篇 Python 入门指南，针对那些没有任何编程经验，从零开始学习 Python 的同学。不管你学习的出发点是兴趣驱动、拓展思维，还是工作需要、想要转行，都可以此文作为一个参考。
在这个信息爆炸的时代，以 “Python入门” 为关键字搜索出的结果成千上万。不少小白选手难免会东一榔头西一棒槌，最终看了很多文章，却仍没跨过新手那道门槛。
结合自身的学习经验以及与很多自学者的沟通了解，我们整理出一条可操作性较强的自学路线，同时收集了多种形式的 Python 优质学习资源，供诸位尚未入门或刚入门不久的同学参考。
0. 心态准备
编程是一门技术，也可说是一门手艺。如同书法、绘画、乐器、雕刻等，技艺纯熟的背后肯定付出了长时间的反复练习。编程的世界浩瀚无边，所以请保持一颗敬畏的心态去学习，认真对待写下的每一行代码，甚至每一个字符。收拾好自己的心态，向着编程的世界出发。
1. 入门阶段
第一步至关重要，是关系到初学者从入门到精通还是从入门到放弃。选一条合适的入门道路，并坚持下去。
1.1 配置 Python 学习环境
Python2 还是 Python3？
很多人都在纠结入门应该学 Python2 还是 Python3。这其实不是个问题。我从没听过某个人是 Python2 程序员或 Python3 程序员。二者只是程序不兼容，思想上并无大差别，语法变动也并不多。选择任何一个入手，都没有大影响。
如果你仍然无法抉择，那请选择 Python3，毕竟这是未来的趋势，参考知乎回答
Python2 还是 Python3？
 
应该学习最新版本的 Python 3 还是旧版本的 Python 2？
编辑器该如何选？
我推荐 
pycharm 社区版
，配置简单、功能强大、使用起来省时省心，对初学者友好。并且还是完全免费的！
社区版地址：
PyCharm
其他可以尝试的编辑器：
idle
： Python 自带编辑器。如果只是想尽快写出几行代码来，这是最简便的方式。
vs code
： 
Visual Studio Code - Code Editing. Redefined
atom
： 
A hackable text editor for the 21st Century
SublimeText
： 
Sublime Text - Download
notepad++
： 
Notepad++ Home
为了让初学者集中更多的精力在写代码这件事情上，所以我们就不推荐 vim 和 Emacs 了。
操作系统？
Python 支持现有所有主流操作平台，不管是 windows 还是 mac 还是 linux，都能很好的运行 Python。并且后两者都默认自带 Python 环境。
1.2 入门教程
《Crossin的编程教室 - Python 入门》
Crossin的编程教室 - Python入门
自认为算得上是最浅显易懂的入门教程，很适合没有任何编程基础的人上手。
74篇图文教程，从最简单的 Python 安装到基本语法、数据结构、函数、文件操作、网络请求、面向对象等逐步深入。
对于如何加深对一个知识点的印象，最好的办法就是自己写代码实现一遍。如果还是不懂，那就再来一遍。所以无论你使用什么教程，都请将其中的示例代码全部在电脑上输入并运行，learning by doing！
配套练习
Crossin的编程教室 - 基础练习
Crossin的编程教室 - 在线练习
课外练习
《笨办法学Python》
序言 - [ 笨办法学Python ] - 看云
这是本很有名的 Python 书籍，但并不适合纯零基础自学。因为其中重实践但不解释，新手很容易看得一头雾水。作为学习同时的辅助倒更合适。
其他推荐教程
《父与子的编程之旅》
 又名 
《与孩子一起学编程》
这也是一本非常适合零基础的 Python 入门书籍。喜欢阅读纸质书的同学可以买一本，不少在线书店有售。
《简明 Python 教程》
在线阅读：
简明 Python 教程
这是一本言简意赅的 Python 入门教程，简单直白，没有废话。适合有过其他语言基础的人快速了解 Python 语法。
以上是我们推荐的学习材料，主要偏重没有太多编程基础的纯新手。其他也有一些不错的资源，可供不同需求的学习者使用：
在线文字教程：
廖雪峰的Python教程
Python教程
廖先生的教程涵盖了 Python 知识的方方面面，内容更加系统，有一定深度，有一定基础之后学习会有更多的收获。
其他入门书籍：
Head First Python
Dive Into Python
Python 核心编程
深入理解 Python
Python 标准库
Python 编程指南
我们搜集了一些网上的电子书版本，放在了网盘里：
https://
pan.baidu.com/s/1qWuGvF
2
交互式学习网站：
codecademy
Python
codeschool
：
Learn to code by doing | Code School
codecademy 与 codeschool 这两个通过互联网学习 Python 的网站均备受好评。不妨去体验一下。
在线视频课程：
在线教育网站（Coursera网易云edx课堂腾讯课堂等）有哪些值得推荐的 Python 教程？
在线教育网站（Coursera、网易云课堂、腾讯课堂等）有哪些值得推荐的 Python 课程？
2. 提升阶段
完成入门阶段的基础学习之后，常会陷入一个瓶颈期，通过看教程很难进一步提高编程水平。这时候，需要的是练习，大量的练习。
可以从书上的例程开始写，再写小程序片段，然后写完整的项目。
我们收集了一些练习题和网站。可根据自己阶段，选择适合的练习去做。建议最好挑选一两个系列重点完成，而不是到处浅尝辄止。
Crossin的编程教室 - 每周一坑
：
编程教室的公众号每周会放出一道题目供练习，并在下一周讲解。欢迎关注微信公众号，和大家一起提交解答。
往期题目：
【每周一坑】三门问题
【每周一坑】双色球选号器
【每周一坑】统计英文小说词频
【每周一坑】特殊回文数
Crossin的编程教室 - 编程实例
Crossin的编程教室 - 编程实例
相对于编程教室基础练习着重于单一知识点，编程实例更注重对知识的融会贯通。
实验楼
 提升编程水平从做项目开始
实验楼 - 在线做实验，高效学编程
hackerrank
 Python 部分难度循序渐进，符合学习曲线
https://www.
hackerrank.com/domains/
python/py-introduction
codewar
 社区型编程练习网站，内容由易到难
https://www.
codewars.com/?
language=python
leetcode
 为编程面试准备，对初学者稍难
LeetCode
牛客网
 提供 BAT 等大厂笔试题目
牛客网-专业IT笔试面试备考平台,最全C++JAVA前端求职题库,全面提升IT编程能力
codecombat
 一边游戏一边编程
CodeCombat中国 - 中国爱好者的 CodeCombat！在游戏中学习编程
projecteuler
 纯粹的编程练习网站
https://
projecteuler.net/archiv
es
菜鸟教程100例
 基于 py2 的基础练习
http://www.
runoob.com/python/pytho
n-100-examples.html
知乎：Python3.x基础学习资料整理
 
https://
zhuanlan.zhihu.com/p/24
249743
知乎：Python学习路径及练手项目合集
https://
zhuanlan.zhihu.com/p/23
561159
知乎：Python 的练手项目有哪些值得推荐？
https://www.
zhihu.com/question/2937
2574
 
3. 遇到问题怎么办？
学习的过程中或多或少都会有各种问题出现，不要试着逃避，真的勇士敢于直面惨淡的 BUG。
第一步肯定是利用好搜索引擎，怎么用也是一门技术活：
编程初学者如何使用搜索引擎
第二步，求助于各大同性交友网站（大雾）：
StackOverflow
http://
stackoverflow.com/
v2ex
https://www.
v2ex.com/
segmentfault
https://
segmentfault.com/
4. 过来人的建议
在初学编程的过程中，你会有各种各样的疑惑，你会遇到各种各样的坑。这时，前人的经验尤为重要，我们整理了一些知乎问题供参考：
你是如何自学Python的？
https://www.
zhihu.com/question/2070
2054
怎么用最短时间高效而踏实地学习 Python？
https://www.
zhihu.com/question/2853
0832
对于编程零基础，第一个语言是 Python 的人有什么建议？
https://www.
zhihu.com/question/2278
5587
Python 编程，应该养成哪些好的习惯？
https://www.
zhihu.com/question/2896
6220
如何处理 Python 入门难以进步的现象？
https://www.
zhihu.com/question/2796
9262
5. 写在最后
经过第一步和第二步训练，相信一般的小程序都难不倒你了，你已经在编程的世界里已经迈出了关键的一步。接下来就可以去挑战具体的项目了，爬虫、web开发、数据分析、机器学习等等丰富的世界已经向你敞开，选择一个方向重新出发吧！
记住：在编程的道路上，没有捷径。
【
公众号（Crossin的编程教室）里回复 
新手
，获取脱水版资源链接汇总页面。
】
教程及练习将持续更新，欢迎关注我们。
其他文章及回答：
Crossin：如何用100行Python代码做出魔性声控游戏“八分音符酱”
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？
你是如何自学 Python 的？
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
