提到自媒体，大家首先会想到的一定是papi酱、同道大叔还有咪蒙，我们今天要说的就是这三大自媒体之一的咪蒙。2016年9月15日，咪蒙以一篇《女友对你作？你应该谢天谢地，因为她爱你》强势攻占朋友圈，之后再通过《致贱人》、《致low逼》等爆款文章狂轰乱炸朋友圈，短短六个月时间咪蒙的微信公众号吸引了近五百万的粉丝。
10 分钟的十万加、50 万一篇还要排队的软文、211 万的新浪微博粉丝究竟是什么成就了如今这个世界上最伟大的巫师「咪蒙」？
01
关注咪蒙的都是谁？由于微信公众号平台粉丝我们是无法了解的，想要了解咪蒙的粉丝是谁只有通过新浪微博来挖掘，随机抓取了活跃在评论区的共计5万多粉丝，男女比例如下，咪蒙的粉丝中有76%的是女性。
而咪蒙的粉丝中，有15.68%的是广东用户，其次是6.18%的北京用户，第三是6.08%的四川用户，除第一的广东用户之外，其余的四川、北京、江苏、上海、浙江、湖南、湖北、山东、河南的用户数量差别不是很大。
从另一方面看，咪蒙的粉丝年龄层方面，咪蒙的粉丝年龄多集中在17-27岁，而人数最多的集中在22、23、24岁。由此看来，咪蒙的内容多面向比较年轻的女性，由年龄层可以得出，追捧咪蒙的人大部分是：
高中、大学以及刚毕业工作还未成家的女性，最主要集中在大学女性。
02
咪蒙在说什么？咪蒙说了什么能吸引到如此之多的高中、大学以及刚毕业工作还未成家的女性呢？为了弄清楚这个问题，我特地抓取了咪蒙公众号的共计429篇文章。
从这429篇文章的标题开始做文章，对429篇文章标题做分词处理，发现这些标题的特征有很明显的一致性，用坐标表示如下，几乎所有标题特征都很集中。
这些标题的特征是怎样的？我们继续看图，最显著的特征是擅用关键词：如何、爱、你、我们等，通过具体标题解读这几个关键词：
结合与关键词如何相关具体的标题：
关键词如何：标题党惯用手法，给人一种读了这篇文章你可以学会某项技能、改善生活、成功的假象，比如如何做个有趣的人？如何瘦脸等等咪蒙很善用这种标题法……而这些内容实际上都是一些很宽泛、空洞但是很吸引人的内容，形如知乎上的：一小时建立终生阅读习惯。
又比如关键词：爱、我爱你结合具体标题：
关键词爱、我爱你：与情感相关，在微信公开课中曾报道用户最喜欢的文章就是感情类文章，情感问题一直是所有人关注的问题，尤其是在高中、大学等刚开始接触感情、谈恋爱的时候，情感问题困扰着很多的人。而咪蒙很擅长写这样的文章，她更厉害的是很了解读者的心里所想，能通过种种手法让读者感同身受、让读者分不清文章里文章外。
关键词你、我们：通过转换角色，让读者感同身受、产生共鸣。
而看具体的文章内容，咪蒙很喜欢通过一个一个小故事最后来输出一些价值观，轻松幽默的读起来很爽口，对429篇文章内容的高频词做词云，可以发现，文章内容通过很多她、他的口吻贴近读者的生活。
研究咪蒙的文章之后想说的话：不要信咪蒙，否则会迷蒙
最后如果你也想研究研究咪蒙的套路的话，你也可以下载这份表格，里面包含有咪蒙429篇的公众号文章标题、发布时间以及内容。
下载方法还是老套路，在公众号（一个程序员的日常）后台回复关键词「咪蒙」即可下载：
世界上最伟大的巫师「咪蒙」
更多精彩内容关注我：
路人甲 - 知乎
更多精彩文章关注专栏：
学习编程 - 知乎专栏
