编程是一件依赖于动手实践的学习行为。对于一个希望入门编程的初学者，看再多的分析文章，听再深刻的大牛讲座，也不抵你现在起打开电脑，写下第一行代码。
在此基础上，如果有过来人在你遇到疑惑时指点一二，才是更有效的帮助。
所以在这里，我们准备了 
科学的课程安排
、
全天候的有问必答
、
富有挑战的项目
。
当很多人嚷了不知道多久“我要学编程！”，却还在茫然地纠结学什么语言、学习 python2 还是 python3、哪本教程好、用什么编辑器，或是卡在某个莫名错误上百思不得其解时，
码上行动
的学员们已经用代码上天了。
8 周，从 0 开始，每天花上 1 集电视剧的时间，不论是任务繁忙的工作党，还是课业满满的学习党，或是出于兴趣的爱好党，在编程的路上，大家都由此迈出了坚实的一步。
我们从最近的学员作品中挑选了一些项目，向大家展示。请各位为他们的努力投上一票，更欢迎你加入到我们的队伍中来。（上期作品参见 
只学2个月编程能写出什么代码？ - 知乎专栏
）
Talk is cheap. Show me the code.
1、单词默写程序
作者
：lynn
行业
：学生
学习时间
：4周
项目地址
：
https://
github.com/lynnnyn/pyth
on-exercise/blob/master/project2.py
项目
介绍
：
一个随机出默写试卷的程序。以前在培训机构上课的时候经常要通过软件自动给出英语默写试卷。我就一直想做写一个小程序也可以自己出默写卷。 大致分为2块，用户自由选择。第一块是试卷内容用户当天新背的内容组成的默写试卷。第二块是用户新背内容与需要复习内容组成的默写卷。
根据用户自己规定的单词个数和文件地址完成出题。试卷和答案在不同 sheet 中。方便纠错。
学习感言
：
这种活动挺好的，ddl 是第一生产力！最后一个晚上完成了 80% 的代码o_O||，还有一些预先设想的功能没有达到，后期会继续完善。希望以后多搞~助教很认真，大半夜还被我缠着调 bug，感谢没有放弃如此小白的我！
2、爬虫 — 淘宝
作者
：李国毅
学习时间
：4周
项目地址
：
https://
paste.ubuntu.com/244045
32/
项目展示
：
项目立足于毕业论文数据采集需求。使用Python的第三方库对天猫的商品信息进行采集。采集数据包括列表页的商品名称，价格，销量，以及内容页的店铺评分，店铺地址。成功采集商品数据3000条。然后数据分析，输出图表。
学习感
言
：
从没头没脑的开始，到最后莫名其妙的完成，过程还是很艰难的。刚开始的时候非常痛苦，每天要盯着看不懂的代码四五个小时，甚至惨到连编辑器 pycharm 都不会用…两天三天过去了还是没有进展，甚至连头绪都没有。开始疯狂的在网上找教程，找案例。好在，我是有任务在身，毕业论文的数据采集任务在那逼着…要不然真不知道还能不能坚持的下去。
到最后爬完了天猫3000个数据，自己成功后又把小伙伴们的数据都爬下来了，这种酸爽简直了。
感谢助教大大过程中的帮助，python 这门世界上第二好用的语言，我会继续学习哒！
3、单机棋牌小游戏 - 跑得快
作者
：ch3czjl
学习时间
：3月19号入学
项目地址
：
https://
github.com/ch3czjl/clas
sroom/blob/master/PaoDeKuai.py
项目展示
：
完成游戏发牌功能 玩家A,机器B,机器C,上下家规则制定。每局拥有黑桃三最先拥有发牌权。
游戏基本规则制定：
单、对子、三带一、三带二、炸弹、四带一、四带二、顺子；
炸弹可以吃所有牌，其余的按照正常大小出牌；
能吃的牌必须无条件出。直至要不起。要不起之后，由上家继续出牌；
最先出完牌的玩家赢得游戏；
机器出牌规则制定：
机器拿到牌之后按照大小顺序整理牌面；
按照优先级：炸弹、顺子、三带一、三带二、对子、 待续。
学习感
言
：
还有很多bug，甚至都是电脑自动生成牌，自己在玩，还没有实现用户操作。不能算完成吧！但是通过这次比赛，我第一次写出了一千行代码。这是我以前不敢想的，大大提高了我的自信心。实现寻找对子、顺子、三，炸、吃牌、生成牌、循环出牌等等。学习了很多知识！虽然最后没有完成预想中的目标。但是做的很爽！在此感谢助教光辉！感谢他给了我很多帮助！感谢！
4、俄罗斯方块
作者
：Ran0223
学习时间
：3月9日入学
项目地址
：
https://
github.com/CJJ-Ran/Ran0
223/blob/master/Tetris.py
项目展示
：
【动图】
学习感
言
：
在3月份加入码上行动之前，一直在Crossin的编程教室水着，东一斧头西一榔头的学了一点，但基本上没有独立完成什么小项目，想写点什么的时候就去搜源码，搜到后一看也能看明白个大概，但自己独立写时，却毫无头绪。
个人觉得码上行动的课程于我的最大优势就是能够让我按部就班脚踏实地的学习巩固最最最基本的知识点。随后，再面对课程后的小项目，慢慢的就有了自己的想法思路。显然，这应该是进步了。
5、论文开题助手
作者
：Anakin
学习时间
：3月9日入学
项目地址
：
https://
github.com/YouyuanWang/
learngit.git
项目展示
：
论文开题助手，输入关键词，利用爬虫从百度学术/谷歌学术/web of science上抓取相关信息，解析获得有效信息，并进行可视化操作，呈现该研究方向的发展趋势，学术机构及相关大牛排名。
学习感受
：
第一次把自己的想法实现，虽然只是一个小项目，完成后还是很开心。在做的过程中，慢慢知道了怎么解析网页，怎么读写文件并处理，怎么画图······短短几天学到很多东西。谢谢助教AAA(光辉)在爬虫时的指导，谢谢郑东超同学在画图时的指导。
6、日报小程序
作者
：chuanzhang
学习时间
：三个月
项目地址
：
https://
git.oschina.net/ddhcapt
ain/daily_paper
项目展示
：
完成对邮件发送模块使用； html制作邮件模板； 对bing首页每日图片抓取； 完成对天气预报进行抓取 完成对每日一句经典语录抓取； 完成对知乎日报抓取； 设置linux服务器进行每日定时运行推送邮件； 然后就可以泡妞了。
学习感受
：
人生苦短，我用python，做起项目来就是快。
因为是第二届比赛，不能错过了（第一届我不会写代码），在学习python过程中怎么学习快，就是不要怂就是干，兴趣就是最大的老师，当然必须折磨老师和助教，这次比赛学到了很多知识，对linux，html也有基础的认识，最后谢谢助教老师们。
7、猜数字游戏加强版
作者
：505708909（安静的李木木）
学习时间
：四个月
项目地址
：
https://
paste.ubuntu.com/244113
56/
 
项目展示
：注册新用户、验证账号密码、反复进行游戏、统计游戏成绩、文本文件收集游戏数据
学习感受
：
学习编程的想法是在十年前看了《黑客帝国》后被那一连串的二进制数字开始启蒙的，而下定决心学编程是在去年 11 月份，这十年间想过学 C，Java，PHP 却从未实践行动，直到什么机缘巧合，来到了Crossin编程教室，知道了 Python 这门语言。零基础入门是我首要考虑的，我在一个封闭的环境工作，接触外界的机会很少，上什么培训班自然是不现实的，但内心就是喜欢编程，可能将来不能靠这个吃饭，但还是会一直学下去，这就是我的爱好，思考并解决问题是有成就感的，所以听说码上行动后，毫不犹豫的交了money，现在觉得，物超所值。在思考这个项目时，心里是没有底气的，虽然学了好几个月了，比同行的学友却落下很大一截，因为过年结婚，耽误了不少时间，在助教的鼓励下，决定尝试一下，就当是对之前学的做一个检验，看看自己到底学到什么程度，最终，这个小游戏项目和想象的还差那么一点距离，但收获超多：
巩固了之前所学的全部知识；
遇到问题知道该怎么解决，百度啊，问助教和 Crossin 老师啊，翻书啊，都是方法；
每解决一个问题，内心的那种喜悦感是比捡了钱还开心的。后来看看这些代码，知道离一个合格的程序猿还有好大的差距，但我相信，只要继续努力，坚持下去，肯定是有很大收获的，逆流而上，不进则退，马上行动！在此，和同行的学友在学习编程的路上一起加油～
8、1024种子爬取
作者
：LeonTian（twy93007）
行业
：会计
学习编程时间
：2016年11月26日至今
项目地址
：
https://
github.com/twy93007/102
4_crawler
介绍项目
：
构造多种请求头文件;实现对不同板块的访问
完成中文文件的保存
用post方式下载
指定页码范围下载
打包成exe
学习感受
：
爬1024简直艰难，跳链、中文、post，太考验耐性， 还好结果是好的，总算幸不辱命，能够造福大家。
（编者注：LeonTian同学是
第2次
参赛了，他写的是什么我完全不懂啊！1024是个程序员相关的网站吗[问号脸]。种子又是什么，大概和农业相关吧）
.
新一期『码上行动』正在开放中，本周日之前可申请：
Crossin的编程教室 - 码上行动申请页面
可在我们的公众号（Crossin的编程教室）中回复 
码上行动
 或留言，了解详情。
PS：我们的『爬虫实战课程』即将制作完成，不久也会上线，敬请关注。
.
其他文章及回答：
喏，你们要的 PyCharm 快速上手指南 
给伸手党的福利：Python 新手入门引导
如何用100行Python代码做出魔性声控游戏“八分音符酱”
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？
你是如何自学 Python 的？
数据分析：当赵雷唱民谣时他唱些什么？
我去扒了杜蕾斯的微博
一行代码扫出“敬业福”
今天，你抢到票了吗？
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
QQ群：522415386
微信加群：crossin11
