原问题出自：
pycharm 如何程序运行后，仍可查看变量值？（非Debug mode, 因为debug运行太慢）
因为觉得这个问题挺实用，且确实有很多人不了解，故将自己的回答搬运到专栏里。
我自己开发时候也经常遇到这样的需求：程序运行后，结果不正确，想要调试一下。但这时程序已经关闭，如果要调试，只能在代码里添加输出，重新跑。或者用 debug 模式加断点。虽说这也没毛病，但如果程序比较长，尤其像爬虫类的程序，总是反复重新跑也是蛮蛋疼的。
那有没有别的方法，比如像 python shell 那样，运行之后的变量仍然保持在内存中，可以继续操作？
答案是肯定的。PyCharm 就有这个功能。但不幸的是，这个功能的开启并不在 PyCharm 的 Preference 设置里，自然也就搜索不到，于是很多人并不知道。当时我看了问题下面的所有答案，没有一个提到。包括我自己，在之前某次偶然发现这个功能之后，后来又再次想找，也是在各项菜单、配置栏目里翻了半天才找到。
正确的打开方式如下：
在菜单栏里，选择项目的下拉菜单里选择
 Edit Configuration
在对应项目的设置里勾选上 Show command line afterwards
就OK了。
程序执行后会保持在 python shell 的状态，可以对程序中的数据进行调试。
关于 PyCharm，之前还写过一篇：
喏，你们要的 PyCharm 快速上手指南 - 知乎专栏
，转需。
其中，两个重要的配置：编码和 python 路径，开发前最好确认下。一个实用的功能：断点调试，用好了可以节省很多时间。
.
其他文章及回答：
喏，你们要的 PyCharm 快速上手指南 
给伸手党的福利：Python 新手入门引导
如何用100行Python代码做出魔性声控游戏“八分音符酱”
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？
你是如何自学 Python 的？
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
QQ群：205177265
微信加群：crossin11
