今年年初的时候，说好要颠覆 App 的小程序上线了。不过几个月来一直不温不火。最近估计实在挂不住了，小程序又开放了一些功能权限。
正好前阵子有不止一个同学跟我提到，想做一个类似库存管理的系统，最好还要能和扫码枪对接，通过扫描条形码实现入库出库操作。然后我看了下，微信小程序里就有提供扫码的接口，那就很方便了。于是我们的助教就开发了一个简单的小程序，叫做“
扫码入库
”。
长按识别小程序码可以进入体验
算是个 demo 版的产品吧，实现了基本的扫码入库、出库操作，可以查询库存列表，还可以自己创建新库。
对于做电商、零售的人来说，应该是很有实用价值的。当然要完全适用于具体场景，可能还需要进一步的改进。比如：权限管理，可以多账号管理同一仓库；库存报表、操作日志；网页版管理后台等……
════
简单说下实现思路：
1. 小程序端
小程序端作为系统的前台，主要负责登录、扫码和用户界面。微信提供了一套类似网页前端的开发接口。这里主要使用了
用户认证
和
扫码
接口，剩下的就是页面的布局显示，以及和后台的数据交互。
2. 服务器端
由于要保存库存数据，所以得有一个后台的服务器端，作为操作的响应以及数据存储。我们这里用的是 Django，一个很常用的 python web 框架。数据库使用了 MySQL。服务器部署在阿里云上。
与普通网站不同，我们不能直接使用 Django 的页面渲染功能，而是通过 JSON 作为数据的传输格式完成与小程序端的数据交互。
在公众号（Crossin的编程教室）里回复 
扫码
 获取代码。
另外，公众号里回复 
小程序
，有一些我们之前整理的小程序文档和学习资源。
════
你可以在我们的代码基础上修改，增加你需要的功能。只是自己用的话，并不需要提交微信审核，也不用备案网站。不然得稍微折腾下。
当然，有付费定制开发的需求（不仅限于这个小程序），也可以和我们联系。
对于目前这个小程序 demo，如果觉得需要我们写点更详细的教程，请点个赞。如果需求不大就算咯。
另外，我们之后打算继续做一些更偏实例的开发和教程。最好这些实例是来自于真实的需求。所以如果各位有具体的需求和想法，请在本文下面留言，以及为其他留言点赞。我们将视大家的意见，决定接下来开发的教学实例。
还有个小预告：我们做了一个获取免费代理 IP 的接口。写过爬虫的同学一定知道这个有什么用。现已开发好，这几天就会放出，敬请期待。
════
其他文章及回答：
喏，你们要的 PyCharm 快速上手指南 
给伸手党的福利：Python 新手入门引导
如何用100行Python代码做出魔性声控游戏“八分音符酱”
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？
你是如何自学 Python 的？
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
QQ群：149164011
微信加群：crossin11
