托某奇艺选秀节目的福，“嘻哈”无疑是这个夏天最热的音乐标签。年初的时候，我们教室实习生小D还是网易云上一只忧郁的民谣狗（参见 
数据分析：当赵雷唱民谣时他唱些什么？
）。没想到一夜之间，他的歌单已被HipHop占据，俨然一只黑怕老炮儿。
这对小D来说可谓一大利好：本来报个吉他班，学了仨月才把1645摸熟，如今去淘宝了一把嘻哈四件套，找段beat，药药切克闹，就嗨起来啦！
小D underground听多了就想找人battle。隔壁老王他早就不爽了，这次一定要写段词来diss他！但像小D这么real的rapper是绝对不屑套别人的词的，这可难为坏他小学及格的作文水平了。
小D一连几天闷头在纸上写写画画，也没憋出来几句。我实在看不下去了，不就是写点押韵的词嘛，交给哥来帮你搞定。小D一脸鄙夷：你还会写歌词？我微微一笑：词我是写不了，但我们会什么？编程啊！都什么时代了，还要靠人力嘛。
我的想法很简单：就是找些嘻哈歌手的歌词，把里面的词语都拿出来。当想要写一段歌词时，只要给一个参考词，就帮你找出押韵的备选词。当然太简单的单字押韵我都懒得列出来了，咱们要做就做双押和三押！
说干就干！
1.
拿网易云的接口，抓了十几位中文嘻哈歌手的歌单
，包括：
红花会、PGone、VaVa、艾福杰尼、BooM黄旭、Bridge、GAI爷、TizzyT、JonyJ、小青龙、辉子、孙八一、谢帝、马思维、满舒克、Mc光光
import
 
requests


url
 
=
 
'http://music.163.com/api/playlist/detail?id=402614161'


req
 
=
 
requests
.
get
(
url
)


data
 
=
 
req
.
json
()


2.把他们的歌词全抓下来
，共 459 首歌曲
import
 
requests


url
 
=
 
'http://music.163.com/api/song/lyric?os=pc&id=411988938&lv=-1&kv=-1&tv=-1'


req
 
=
 
requests
.
get
(
url
)


data
 
=
 
req
.
json
()


3.用我们之前介绍过的结巴分词（参见
【编程课堂】jieba-中文分词利器
），把歌词处理下，分成一个个的词语
，得到 21206 个词
import
 
jieba


seg_list
 
=
 
jieba
.
cut
(
"我做的说唱从来不是为了混这圈子"
,
 
cut_all
=
True
)


print
(
"Full Mode: "
 
+
 
"/ "
.
join
(
seg_list
))


'''


结果


Full Mode: 我/ 做/ 的/ 说唱/ 从来/ 从来不/ 不是/ 为了/ 混/ 这/ 圈子


'''


4.用 xpinyin 将处理出来的词语转成拼音
from
 
xpinyin
 
import
 
Pinyin


p
 
=
 
Pinyin
()


print
(
p
.
get_pinyin
(
u"嘻哈"
))


'''


xi-ha


'''


5.有了拼音就好办了。从网上找个押韵表，把这些嘻哈词语分门别类
，就大告功成啦。最后得到 2845 个双押及三押的备选词汇
一、佳麻　 a ia ua　　　第十部　麻、佳半，部分入声
二、开来　 ai uai　　　　第五部　佳半、灰半
三、先寒　 an ian uan üan 第七部　寒删先元半十四部覃盐咸
四、江阳　 ang iang uang　第二部　江阳
五、逍遥　 ao iao　　　　　第八部　萧肴豪
六、国歌　 e o uo　　　　第九部　歌，部分入声
七、灰微　 ei ui　　　第三部　支微齐，部分入声
八、森林　 en in un ün　 第六部　真文元半，十三部　侵
九、冬青　 eng ing ong iong 第一部　东冬，十一部　庚青蒸
十、希奇（儿）i（er并入）　第三部　支微齐，部分入声
十一、诗词　i（整体认读）第三部　支微齐，部分入声
十二、别叠　ie (y)e 　　　　 部分入声，佳麻二韵部分字
十三、忧愁　ou iu　　　　 十二部　尤
十四、读书　u　　　　　　第四部　鱼虞，部分入声
十五、须臾　ü　　　　　　 第四部　鱼虞，部分入声
十六、绝学　üe　　　　　 部分入声
6.最后，用django搭个网站
，把这功能做成可在线访问的
接下来，小D要做的事就只剩下：想一个词，然后去搜一下有什么其他词跟它配。比如要diss老王，搜一下“老王”：                      
于是小D就写下了：
隔壁
老王
，你不要
嚣张
，放学之后给我等在
操场
！
实在太方便啦！
如果你也想来首自己的嘻哈，
点击这里
，进入网站自个儿玩儿去吧！
想要完整代码及详细讲解的，请在公众号（Crossin的编程教室）里回复 
嘻哈
。
最后，本人亲自演示，如何用搜出来的双押词汇加上一段简单beat做出一段嘻哈歌曲。
              
              
                
                
https://www.zhihu.com/video/888055148159602688
              
            
            
多谢各位homie支持，别忘了转发文章以及给我的知乎专栏点赞！
════
其他文章及回答：
听说你好不容易写了个爬虫，结果没抓几个就被封了？
 
喏，你们要的 PyCharm 快速上手指南
 
编程新手：看懂很多示例，却依然写不好一个程序
 
给伸手党的福利：Python 新手入门引导
 
如何用100行Python代码做出魔性声控游戏“八分音符酱”
 
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？
 
你是如何自学 Python 的？
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
