前几天，我的朋友圈和很多群都被一条消息刷屏了：
Python 被纳入高考！
有朋友说，关于这个，你不写点什么吗？我说挺好的啊，当然是滋瓷咯，你看我们关注数最近都蹭蹭往上涨，没必要再跟风发文了。
然而过了一会儿，有人截给我看这么一段：
我去！作为一个教 Python 的我都看不下去了。这得有多不要脸才能说出这种话……
后来翻到文章下面的培训宣传，我也就明白了。
这就好比一个技术精湛的匠人，完成了举世瞩目的作品。现在有个卖锤子的跳出来说，能完成这个作品全靠锤子厉害，你们快来我这儿买同款锤子，走向人生巅峰吧！
你个锤子这么牛，你咋不去当雷神。
所谓的
“Python”进高考到底是个什么情况
？
来看原文：
这段话我当时看了八遍，也没明白这里面的逻辑，怎么就纳入高考了？什么高考？考什么？
我想一定有不少读者跟我有同样的疑问。然而更多的人可能就直接被作者三行情绪激昂的红字就把节奏给带走了，管它那么多呢，你说是就是咯。
后来我去查了一圈才大概知道是怎么一回事：
在浙江省现行的高考模式里，七选三科目有一门“技术”。技术科目分为通用技术和信息技术两部分。我们通常说的编程又只是信息技术中的一部分内容，以算法为主。这个模式去年已经实行了，改用 Python 作为编程语言也是今年上半年就提出的，并不是什么刚出的爆炸新闻。（来自网络信息，如有不对请指正）
另外文章里还提到大学计算机等级考（NCRE），确实也已经把 Python 纳入了计算机二级科目，不过也是早两个月的事了。
由此可见，标题党和煽动性语言是多么重要，可以把一锅冷饭重新炒成热点。不知道你们写代码的本事是不是也像写文章一样6。
回到这些事件本身，客观来看，
对我们到底有什么影响
？
首先肯定是好事，对技术、对编程、对 Python 都是利好。哪怕只是炒作，至少也会增加大众对编程技术的重视。编程的普及在未来是必然的趋势，会成为类似英语一样的基础技能。大量的工作都会和编程产生关联，而并不非要成为一名程序员，就像你不会觉得学英语就是为了做翻译一样。
而 Python 在这一层面上有先天优势，语法容易理解，适用场景广泛，更能激发人对编程的兴趣，被选中也是理所当然。
然而，是人工智能选中了 Python，不是 Python 造就了人工智能。
就目前来说，纳入高考、等级考本身并没有特别巨大的意义。否则按照这个逻辑，之前就在“豪华午餐”中的 VB 岂不早就该逆天了。好歹 VB 几行代码就能整出一个窗口程序呢。
再说，高考政策的变动也是没停过，技术科目的效果还有待验证。从不少亲历者的评价来看，目前情况还不尽如人意，内容陈旧、师资缺乏、选考学生少，之后怎样都很难说。而且真正考卷中和编程相关的，基本就是几题冒泡排序之类的算法。接触过中学信息竞赛的应该会知道，这和用不用 Python 没啥关系，你直接调用个 sorted 看看给不给你分。
现在网上搜一下，可以看到转发的基本就两种号：编程培训机构和IT媒体。前者图个啥自不用说，后者里面不乏一些标榜专业的大号也被带着节奏跑，真是堪比香港记者了。当年嚷着“PHP 是世界上最好的语言”，应该也是同样一批人吧。
这张技术成熟度曲线描述了新技术、新概念在媒体上曝光度随时间的变化曲线。现在 Python 大概正在被推向风口浪尖。很好的一次教育改革尝试，希望别被你们这些人给捧杀了。
作为一个编程的学习者，
你应该做些什么
？
有人根据此事推断，五到十年后会迎来一波 Python 人才的过剩。对此我想说，没经历过剩的行业不是一个好行业。大家都想来，说明确实有优势。过剩的永远是初级水平的从业者，只会打击到那些并没有过硬技术，只是沾了行业红利的人。往后行业只会越来越理性，抱着钱多事少幻想而来的人会失望，只有真正热爱技术的人才能站稳脚跟。所以你要想清楚，自己是不是这样的人，要么沉下心努力提升自己的技术，要么趁早随那些媒体寻找下一个热点去吧。
我刚上大学那会儿，JAVA 刚刚兴起，于是论坛上整天有人在争论 C++ 和 JAVA 哪个更好。后来的故事是，不管学 C++ 还是 JAVA，只要踏踏实实学下去，都有好的出路。反倒是技术水平半吊子的，喜欢争论语言的好坏，乐此不疲。
如果你是需要用编程来解决问题，那么用 Python 做便是了。用它是因为它适合，跟它火不火无关。
如果你想成为一名专业的程序员，那么别被新闻报道吹花了眼。你学了一门强大的语言和你自身技术是否强大没有必然联系，Python 尤为如此。若是熟练掌握 C++ 的语言特性，你尚且可以凭此找到一份不错的工作。但我是没见过有任何一个程序员只懂 Python 语言本身。
成为一名程序员，逻辑很重要，“术”和“器”的关系想必你应该明白。别被忽悠着去学了21天 Python 就以为能成为高薪的数据分析师、AI科学家了。不然别人用 VB 一样完爆你。
════
其他文章及回答：
一名python学习者打开双11的正确姿势
 
Python有嘻哈：Crossin教你用代码写出押韵的verse
 
喏，你们要的 PyCharm 快速上手指南
 
给伸手党的福利：Python 新手入门引导
 
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？
 
你是如何自学 Python 的？
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
