作为一名技术宅，自然对飞行器有着无法抗拒的喜爱，之前还曾专程和朋友到西北戈壁的无人区域飞了个过瘾，航拍了不少镜头。
（正片敬请期待） 
然而在我们今天要说的这位朋友面前，我可以说是非常小白了。
本文转自公众号“
明说了呗
”（wang-daoming），作者是一名极为有趣的程序员，想关注他的朋友可在微信里搜索关注。
跟我一样的中产阶级，摆脱了穿格子衬衫-牛仔裤-球鞋-双肩包，挤公交/地铁/骑共享单车一身臭汗的上班方式，终于攒够了钱，于是可以穿格子衬衫-牛仔裤-球鞋-双肩包，香喷喷的开车上班了。
可是下班到家，却有另一个比加班更恐怖的噩梦在等着，那就是“抢车位”！
现状
 
我居住小区的地面停车情况是这样滴
怎么才能抢到一个车位呢？
做梦吧！
可是码农的内心深处，却不甘屈服于眼前的现实。
解局
寻觅了很久，我买了一个大新疆无人机，可以在手机上监看到飞机的视角。
有了玉帝（or上帝？）视角，抢车位这事儿，就靠谱多了。 
只要我第一时间发现空闲车位，并迅速占领，不就成了？
没那么简单？
你说对了。
当然，码农也不是吃醋的。
分析
首先，要有一个飞机场，这个嘛，刚刚好我有：
其次，要看看遥控的最远距离，说明书写了直线距离2km，就是2048米。
再来用脚测量一下小区的距离：
6条边一共9.08km，平均每条边1.51km，就是1546.24米，远远小于遥控器的2048米。
然后，因为小区内的道路比较固定，所以飞行路线可以提前规划好，自动巡航。
划重点
最关键的是咱码农的一手好活儿，通过开发接口，接入云端AI人工智能，具备了以下功能：
空闲车位识别
自主泊车
悬浮占车位
实战
好了，一切准备妥当，早上出门之前，把大新疆停放到机场。
我想象的画面应该是这样的
可惜那天机场被我妈征用了，经过紧急磋商，终于圆满的解决了，只是……画风有些诡异……
但是，丝毫不影响螺旋桨的旋转
只是从飞机的角度看起来就……
飞机和AI的对话
晚上6点下班，不紧不慢的开车回到小区，暂时停在小区外面的路边，坐在车里，打开遥控器，“大新疆、大新疆，我是塔台，我是塔台，允许起飞，允许起飞”，4个螺旋桨徐徐转动，飞机升空，画面传来：
什么鬼这是？？？
难道“炸鸡”了？？？（无人机坠毁俗称“炸鸡”）
赶紧锁车飞奔回家，画面太醉，不忍直视啊……
怎么会这样？
赶紧问问
心疼啊，我攒了好几个月的钱啊，我辛辛苦苦设计的程序啊，我的大新疆啊。
美丽的夜景，让我的内心终于平静了下来，抬头看看表，已经晚上10点了。
不就一架飞机么，算了，明天中午开始少吃点吧，重新攒钱就是了。
洗洗睡了，明天还得开车上班呢。
车？车……车还在路边！！！
赶紧换上衣服飞奔到路边
损失金额+200
后记
过了几天，终于决定敞开心扉，跟一位好基友分享了我的悲惨遭遇，想听一些安慰的话。
他想了想说：“你为啥不把飞机带在车里，从车里起飞呢？”
我：“………………”
http://
weixin.qq.com/r/_UhVTU-
ECBJ3rQsu9x3r
 (二维码自动识别)
附上大疆 SDK 地址：
DJI Developer
════
其他文章及回答：
一名python学习者打开双11的正确姿势
 
Python有嘻哈：Crossin教你用代码写出押韵的verse
 
喏，你们要的 PyCharm 快速上手指南
 
给伸手党的福利：Python 新手入门引导
 
学习编程的过程中可能会走哪些弯路，有哪些经验可以参考？
 
你是如何自学 Python 的？
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
QQ群：657099683
微信加群：crossin123(新手/进阶/爬虫)
