              
              
                
                
https://www.zhihu.com/video/936250782660042752
              
            
            
之前我们发过一篇关于 PyCharm 的文章：
喏，你们要的 PyCharm 快速上手指南
文章帮好多新手解决了问题，在微博上还被知乎官方账号推荐了。 
而 PyCharm 在2017年的新版本中，对
新建项目
的配置增加了一点小功能。这些功能很有帮助，但却会让刚刚接触开发的新手困惑。最近已经连续有好几个同学问到这个问题，所以今天专门来演示一下。
首先要注意的是：PyCharm 只是开发工具，并不自带 python 环境，所以在安装 PyCharm 之前，应当先
安装 python
 并设置好
环境变量
。（关于安装和环境变量的详细说明，请在公众号里回复 
安装
）
安装好 PyCharm 并打开后，会看到这样一个界面。点击 
Create New Project
 就是新建一个项目。
这里第一行是设定新项目的所在目录。可以设定你的项目名称。
在创建同时，还需要指定项目所使用的 python 环境。之前的版本，是直接在项目目录下面有一行 python 环境的选择。而新版本，这里改成了更复杂的选项。
默认情况下，新版 PyCharm 预设的是第一种选择：
New environment
。这种方式会创建一个新的
虚拟 python 环境
。
这样的效果是，将你选择的 python 环境复制一份，生成一个副本，这个新项目之后安装的所有第三方库仅限于这个副本的环境，而不会影响你原本的 python 和其他项目。
创建成功之后，会在项目里看到一个额外的目录，就是虚拟的 python 环境所在。
这对于开发多个 python 项目来说非常方便，也是通常所采用的解决方案。但对于新手来说，就会发生，在命令行里通过 pip install 安装的库，无法在自己创建的 PyCharm 项目中使用。原因就是项目使用了全新的虚拟环境。
所以，对于刚刚接触 python 学习的新手来说，建议使用下面第二种创建方式：
Existing interpreter
。就是使用已有的 python 解释器。
通常来说，在成功安装好 python 的情况下，这里会自动显示你电脑上的 python 环境，选择你要使用的版本，点 create 确认创建即可。
而如果你已经安装了 python 但这里没有显示，则需要点击后面的齿轮按钮进行设置，手动指定你的python路径。注意这里和设置环境变量路径不同，是需要指定到具体的 python 可执行文件的地址，windows 的话就是要选择到 python 安装目录下的 python.exe。
创建成功之后，就可以新建 py 文件，开始编写 python 代码了
当在项目中需要新增库时，可以通过 PyCharm 设置里的 project interpreter 页面进行安装，确保路径不会出错。
以上就是通过新版 PyCharm 创建项目的简要过程。
.
════
其他文章及回答：
双11
 | 
押韵工具
 | 
新手引导
 | 
学编程的弯路
 | 
自学Python
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
论坛：
bbs.crossincode.com
