这是我长久放在桌面上的一张图片。
这张照片的名字叫做 
Pale Blue Dot
（暗淡蓝点），是旅行者1号在距地球64亿公里回望太阳系时所拍下的。照片右侧中部有一个隐约可见的小蓝点，那就是地球。
我们成功地（从外太空）拍到这张照片，细心再看，你会看见一个小点。再看看那个光点，它就在这里。那是我们的家园，我们的一切。你所爱的每一个人，你认识的每一个人，你听说过的每一个人，曾经有过的每一个人，都在它上面度过他们的一生。我们的欢乐与痛苦聚集在一起，数以千计的自以为是的宗教、意识形态和经济学说，所有的猎人与强盗、英雄与懦夫、文明的缔造者与毁灭者、国王与农夫、年轻的情侣、母亲与父亲、满怀希望的孩子、发明家和探险家、德高望重的教师、腐败的政客、超级明星、最高领袖、人类历史上的每一个圣人与罪犯，都住在这里——一粒悬浮在阳光中的微尘。
-- 卡尔·萨根
昨天，SpaceX 的“猎鹰重型”运载火箭完成首次试飞，成为人类现役运力最强的火箭。
与这枚火箭同时进入太空的还有伊隆·马斯克本人的特斯拉 Roadster 跑车、SpaceX 的新款宇航服、艾萨克·阿西莫夫的科幻小说以及6000名 SpaceX 员工的名字。
更具有历史意义的是，这次实现了同时多枚助推器的回收（2枚成功1枚失败）。
从宇宙的角度看，人类太过渺小。因此对于太空探索的每一次进步都会让人振奋不已。
作为一个无法参与其中的见证者，我也只能写个小游戏，向这些伟大的探索者们致敬。
顺便让各位体会一下火箭回收的不易:-)
游戏地址（建议手机玩耍）：
回收猎鹰重型-Crossin的编程教室
​
lab.crossincode.com
代码用了 cocos2d-js 框架，本来考虑用 box2D 之类的物理引擎，后来偷懒就直接自己实现了下，也就是简单重力、加速度、分力的实现。
但由于时间仓促，代码写得很 ugly，而且很久没写 cocos2d 了，发现新版本各种 run 不起来，只好在拿一个老版本的游戏模板改了下，因此这次的代码不具有教学观赏性。但我还是上传了，如果想看的，微信公众号后台回复 
火箭
。
未来的脚步似乎越来越近了，希望有生之年，人类真的可以移民火星。
毕竟我船票都买好了啊！
════
其他文章及回答：
双11
 | 
押韵工具
 | 
新手引导
 | 
学编程的弯路
 | 
自学Python
Crossin的编程教室
微信公众号ID：crossincode
网站：
crossincode.com
论坛：
bbs.crossincode.com
