后续更新：当事方已同我联系并诚恳地表达了歉意，事情也算是有了妥善的解决。
今天中午刚看了一篇有关抄袭诉讼的文章：
对长：只有最懒的抄袭者，才会败诉赔钱3000万
​
zhuanlan.zhihu.com
作为一个曾经的游戏从业者兼公众号作者，对此很有感触。另外这个案子本身也是够黑色幽默，爱奇艺估计心里也是有一万句mmp。
没想到，过了没一会儿，我竟然也遇到如此幽默的抄袭者。
标题及摘要对比
我的原文内容
某文内容
我的原文去年就发了，专栏里就有：
Crossin：听说你好不容易写了个爬虫，结果没抓几个就被封了？
​
zhuanlan.zhihu.com
而今天这篇文章出自某个同行的公众号，内容则是某知名机构的课程广告。鉴于都是业内的体面人，不可否认都为这个领域产出过很多优质的内容，因此名字我都隐去了，也不打算追究什么。
一篇牵涉到投放、展示、跟踪、转化等多个环节多个部门的付费推广软文，你们连标题和摘要都懒得想，心也是够大。
其实有人抄我的内容，我完全没啥损失，反倒也很开心啊（今天看到此篇这种抄法我真是笑出声）。回头我还能发个朋友圈，装逼地来一句：
一直被模仿，从未被超越。
可是对你们来说，一点都不划算啊。圈子就这么大，你们的读者受众中难道没人看过我的原文么？今天这篇就是我的读者转给我看的。这时你在读者心中的形象会是怎样？一个连文案都要抄的机构如何保证课程本身的质量？
而且，搬了原文嘛，还非要加点自由发挥。“邀天之幸”是什么鬼，那个词不是叫“叨天之幸”么……写个爬虫还要老天帮忙，也是难为你们了。
我原文里尚且自黑一句，你们搬过去倒是毫不客气地给删了。既然能请到那么多技术大牛，怎么就找不到人自己写两句文案呢？要不然聘我去给你们“手把手”培训下如何写文章吧。
这文章99%可能是出自某个为了完成任务的运营小编之手，与公众号作者无关，与课程作者无关。然而外人才不会去区分这锅是你的还是你队友的。所以嘛，大家都要引以为鉴，即使是广告也要好好把关，某单车、某小程序等几个被运营花式作死的产品案例还没凉透呢。
════
其他文章及回答：
如何自学Python
 | 
新手引导
 | 
精选
Python
问答
