有不少编程初学者会问这样一个问题：
我英语不好，还能不能学编程？会不会有影响？
 
我的回答是：
能，会。
能学，是因为虽然编程用的都是英语，但翻来覆去就那么一些关键字，写一阵子就都记住了。中文的学习资料也不少，足够学会。
但肯定会有影响，主要有几点：
看不懂
报错信息
看不懂
官方文档
，只能看别人翻译的二手货。翻译版本不能准确传达意思不说，很多前沿技术的版本更新速度也比翻译的速度快多了。你看 Django 就从来没有一个中文版本能跟上的。
看不懂 
StackOverflow
 上的问答
无法使用参与 
Github
 上的项目
没法好好用 
Google
（当然这不仅是英语问题）
总结下来就是：
可以学，但会吃力，尤其在更进一步提升时会有限制。而如果英语好，则事半功倍。
而英语本身的作用也不仅仅是对编程帮助。多花点时间学英语，哪怕仅仅多背一些单词也是有用的。
于是，为了让编程小白+英语苦手在开始时能有些方向，我们尝试用程序整理了一份
Python 高频词汇表
，供参考。
网页演示地址：
Crossin的编程教室-Python必背单词整理
 
扇贝单词本
（可导入你的扇贝单词使用）和项目完整
代码
及说明
文档、单词列表
，请在公众号（
Crossin的编程教室
）回复 
背单词
，获取地址。
【关于这份词汇表的说明】
内容来源包括
《Head First Python》、《Learn Python The Hard Way》、《Python for Data Analysis》等20多本Python书籍；
Python 官方文档、pandas、requests、django 等10份文档；
Github awesome-python 项目下近400个项目的 readme 说明；
stackoverflow 下 Python 及常用库的问答 topics 400+ 回答等资源。
通过程序从中采集了词频最高的单词，再加上人工筛选，最终整理出近 2000 个单词。
需要指出的是，单词的中文释义我们使用了金山的翻译接口。但某些词汇在计算机和编程领域有特殊的含义，翻译接口未必能够给出，所以会存在一定的问题。对此，我们在自建的网页版工具上提供了“
用户自定义解释
”的接口，供大家修正和补充解释。如果遇到解释不到位的单词，欢迎各位提交补充。（但扇贝上已提交的单词本暂无法修改释义）
【程序的实现方法
 】
1. 文档抓取
4 个不同渠道来源，通过 
requests + BeautifulSoup
 实现。
2. 词频统计
用到了之前提过的 
Counter
 类。可参考 
【编程课堂】计数器 Counter
import
 
re


from
 
collections
 
import
 
Counter


# 打开文件，读取数据


with
 
open
(
filename
,
 
'r'
,
 
encoding
=
'utf-8'
)
 
as
 
f
:

    
raw_words
 
=
 
f
.
read
()


# 正则匹配所有单词


words
 
=
 
re
.
findall
(
'[a-z]+'
,
 
raw_words
.
lower
())


# 统计单词


c
 
=
 
Counter
(
words
)


# 提取出前词频前 100 的单词


c
.
most_common
(
100
)


3. 翻译接口
使用了
金山的API
。
import requests
# 请求API
url = 'http://www.iciba.com/index.php?a=getWordMean&c=search&word=' + word
req = requests.get(url)
# 处理返回的JSON数据
info = req.json()
data = info['baesInfo']['symbols'][0]
means = data['parts'][0]['means']

4. 网站展示
网站基于 
django
 搭建。数据的导入使用了 
peewee
 库，直接与 django 的 ORM 对接。
网页演示地址：
Crossin的编程教室-Python必背单词整理
完整的代码和更详细说明可在 Github 的项目中查看。
在公众号回复 
背单词
，可获取扇贝单词本地址和项目完整代码、单词表及说明文档。
════
其他文章及回答：
如何自学Python
 | 
新手引导
 | 
精选
Python
问答
欢迎关注：
Crossin的编程教室
