昨天经 Sur 同学告知才发现，
Django 官方文档
居然支持
中文
了！
之所以让我觉得惊喜与意外，是因为：
Django 的文档写得算是技术文档里
可读性相当高
的，提供了入门教程和专题指南。不像有些文档仅仅是 API 接口说明；
Django 的
更新速度很
快，国内的第三方翻译版本大大滞后于框架版本；
从 Django 1.x 后期版本开始有了
多语言
的文档，包括法语、西班牙语、葡萄牙语、日语、韩语等，但迟迟不见中文版本。
之前对于 Django 的学习我一直推荐看官方文档，但不得不加上一句“如果你英语水平允许的话……”。现在总算是等来好日子了。各位想向
网站/服务器开发方向
进阶的同学不要错过，这份官方文档的价值绝对超过市面上任何一本 Django 教材。
不过我看了下，应该是刚刚支持没多久，所以
仅限于 2.0 版本
，而且还有不少页面还没翻译。但至少是个好的开端，估计后面会逐步完善的。
对于 Django 官方文档的内容，做点简单的介绍：
“
快速入门
”部分是针对 Django 新人的上手指南，入门教程走一遍就是一个简单的 Django 网站开发流程。
文档中以“
专题指南
”的形式提供了很多内容，在了解基本开发流程之后，阅读这些专题可进一步深入。优先建议阅读有关
模型、QuerySet、视图、URL配置、模板、表单、管理站点、部署
等内容。
“
参考指南
”就是 API 的接口细节。一般是等你用到的时候再去查询。
学习时还需要注意的是：
入门教程毕竟还是比较简略，且其中使用了很多 Django 的“快捷方式”，这会让 Web 新手比较迷惑。所以可结合其他入门级教程配套阅读。我个人比较推荐《
Django Girls
》；
Django 2.0
 对于一些接口参数做了改动，之前使用过 1.x 的同学，更新版本时需注意；
“专题指南”的内容很多，阅读时并不需要深究。很多东西你只需有个大概印象，等实际开发时遇到了再查阅即可。所以建议找个例子，
边开发边学
，而不是只阅读文档。
Django 2.0 中文官方文档地址：
https://
docs.djangoproject.com/
zh-hans/2.0/
另，上面提到的《
Django Girls
》
中文版
地址：
https://
tutorial.djangogirls.org
/zh/
但此网站在国内经常无法访问，所以我下载了
离线版电子书
（pdf/epub/mobi）放在了我们的
资源网盘
里。
获取
资源网盘
地址请在公众号 
Crossin的编程教室
（crossincode）里
回复关键字 
资源
════
其他文章及回答：
如何自学Python
 | 
新手引导
 | 
精选
Python
问答
 | 
Python单词表
 | 
区块链
 | 
人工智能
欢迎关注：
Crossin的编程教室
