算法
是编程知识体系中的重要部分。当你已经掌握了一些编程基础之后，必然需要了解算法相关的知识，才能可以写出效率更高的代码。而
排序算法
又是算法中非常基础的内容。
我们用 Python 实现了一个
可视(听)化的排序算法演示
程序，给你们直观地展示一下 
冒泡排序、选择排序、插入排序、快速排序、归并排序
5种经典排序算法的执行过程。
记得打开你的声音，片尾有小彩蛋😁
              
              
                
                
https://www.zhihu.com/video/984780622191030272
              
            
            
此程序的想法来源于一个国外视频：
6分钟演示15种排序算法_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili
主体代码和可视化部分由 @Provin.M 实现，我在其基础上增加了音效。
可视化部分通过著名的 Python 图表库 
matplotlib
 中的 animation 实现。音效则是使用了 
pyaudio
 库。
这几种都是经典的排序算法，关于其实现及算法复杂度的讨论在几乎每一本算法书籍上都有提及，网上直接搜索一下也可以找出无数文章，因此本篇中不再一一赘述。如果大家对算法感兴趣，可以在留言区说下，之后也会考虑写一些算法方面的内容。
代码已上传 github。如果你对排序算法还不熟悉，可以尝试修改下代码里的排序数据、执行速度等参数，观察不同排序算法的过程和效率，以便于对这些排序算法的理解。而如果你已经对算法有一定了解，则可以考虑在此框架上增加更多的算法演示。
获取代码，请在公众号 
Crossin的编程教室
 里回复关键字：
排序
════
其他文章及回答：
如何自学Python
 | 
新手引导
 | 
精选
Python
问答
 | 
Python单词表
 | 
区块链
 | 
人工智能
 | 
双11
 | 
嘻哈
 | 
爬虫
欢迎搜索及关注：
Crossin的编程教室
