本届世界杯即将迎来大结局，四强多少有些出乎赛前的意料。最终是否会有新的冠军出现，大家拭目以待。
我们之前有两篇文章谈到了世界杯（
根据四万场比赛结果，我给今年世界杯每场比赛计算了胜率，冠军竟然是…
 | 
Crossin：世界杯竞猜，怎么选会赚
），且都涉及到了这次很热的话题：
足彩
。
尽管我自己这次做了不少神棍预言，而且还蒙对了一些，但其实我从头到尾都没有买过1块钱。（有天准备买德国输的，结果系统繁忙未成功……）
因为我对于这种从概率角度来看必然亏本的事情没有多大兴趣。
不过话说回来，是否真有
稳赚不赔的方法
呢？
理论上来说
，是
有的
。
通常，菠菜公司开出的赔率会根据用户下注的情况来调整，保证任何一种情况发生都有的赚。而如果你同时押注各种情况，无论你怎么调整比例，最优情况
回报率也是小于1
，也就是稳亏不赚。但地球上不是只有一家菠菜公司，各家的赔率虽大同小异但也肯定会有差异，尤其在牵涉到有主队的时候，情感的倾向会影响理性的判断。同时，为了吸引更多人到自己这里来投注，很多公司会尽可能提高回报率，使其接近于1。于是，
在极少数特殊的情况下
，就会出现通过不同的公司按照一定的比例投注，可以保证
回报率大于1
。
上图是
法国对比利时
的半决赛前某一时刻的赔率（这网站上是不计算返本的比例，换算成我们通常说的赔率要+1）。如果我们分别选取赔率最高的3家，组成 
胜8/5；负213/100；平12/5
（即 
2.6 
: 
3.13 
: 
3.4
）的组合。然后分别购买
100/(2.6/(2.6+3.13+3.4)) ≈ 
351
100/(3.13/(2.6+3.13+3.4)) ≈ 
292
100/(3.4/(2.6+3.13+3.4)) ≈ 
268
共花费 351+292+268 = 
911
如果法国胜，获得 351*(8/5+1)=
912.6
；比利时胜获得 292*(213/100+1)=
913.96
；打平获得 268*(12/5+1)=
911.2
。
无论哪种结局，你都
稳赚不亏
，尽管这利润非常小。
这种操作可不是我胡诌的。它就是在金融领域被广泛使用的“
套利
”手段。维基百科关于
套利
的解释：
通常指在
某种实物资产或金融资产
（在
同一市场或不同市场
）拥有
两个价格
的情况下，以较低的价格买进，较高的价格卖出，从而获取低风险的收益。
除了价格差这个必要因素外，套利的机会一般还有以下特征：
收益率通常不高
，所以需要有很
大资金
投入
时间窗口短
，价差会因套利行为而逐渐被填平
博彩套利
就是一种真实存在的套利场景。然而，为什么我特地要加上“
理论上来说
”这几个字？因为实际上，这事情并是不那么可操作和无风险：
因为一些原因，你并
不能
去这些网站投注。
即便你有条件排除上一条问题，并不是
任何比赛
的
任何时刻
都有这种
回报率大于1
的组合。
即使机会出现，也是
稍纵即逝
，有很多跟你一样想法的人在抢这个机会，赔率很快就会被拉平。在这短暂的瞬间，你是否能完成不同公司的投注？如果过程中有一个赔率下落，可能就亏了。
你的投注本身也在影响着实时赔率。前面说过，只有大资金套利才有意义。存在
套利的空间未必足够你获利的资金量
。
还有一个不得不考虑的风险，就是
庄家的跑路
。虽然这是个极小概率事件，但在高成本低收益的行为中，一旦发生就前功尽弃。
如果综合各种风险和成本之后，仍然有足够的收益，那么这件事就很可能有人去做，且必定离不开
程序的辅助
。比如你可以通过
爬虫
获取不同网站当前的
最新赔率
，自动算出当前的最优组合是否有足够的套利空间，然后再对接上各家相应的
投注接口
，那么就可以在别人之前抢得先机。反过来，也正因为越来越多计算机程序的介入，使得各种市场上套利的空间越来越小，成为
套利均衡
的
无套利机会市场
。
顺便讲讲其他常见的一些套利场景：
最简单的就是
价差套利
。比如
商品价差
，同一种商品，不同城市间价格不一样，即使算上运输和仓储成本也仍有利润空间，那么就可以从低价城市买入，运到高价城市卖出。玩过《大航海时代》的人对此一定不陌生。还有
股票价差套利
，这要求同一支股票在不同交易所上市且存在较大价差。这个领域早已进入
程序化交易
的战场，人肉寻找机会就别想了。
期现套利
也是一种典型场景。
期货
和
现货
在合约到期时，价格会趋向一致，但在之前，很可能因为波动而产生较大偏离，从而出现套利机会。不过和其他金融套利机会一样，需要
足够大的资金
和
足够快的程序
。
最近几年，又有了一个绝佳的套利市场：
加密货币
（包括但不限于
比特币
）。这个市场就像是给原始社会的野蛮人提供了现代的武器，各种金融工具摆脱了监管，应用在了这个市场上。在早些时候，不同交易所直接的价差波动甚至大到即使手工操作，也有远高于常规投资的收益率。随着参与的人越来越多，手续费的升高，再加上很多交易所开放了 
API
 供
程序化交易
使用，现在这个市场的利润也越来越薄。另外，政策和“骗子”也成了此种套利的最大风险。
某交易所API示例
以上仅为我个人对套利的一些浅见，绝对谈不上专业。有对这方面了解的，欢迎在留言中补充和指正。我知道咱们教室里就有不少这方面的专家。不过我也知道，毕竟这种牵扯到真金白银的事情嘛，
闷声发大财才是坠吼的
👓
════
其他文章及回答：
如何自学Python
 | 
新手引导
 | 
精选
Python
问答
 | 
Python单词表
 | 
区块链
 | 
人工智能
 | 
双11
 | 
嘻哈
 | 
爬虫
 | 
排序算法
 | 
我用Python
 | 
高考
 | 
世界杯
 | 
竞猜
 | 
requests
欢迎搜索及关注：
Crossin的编程教室
