今天玩一下现在很火的
人工智能
。
废话不多说，先来看几张图：
看出什么蹊跷了吗？
再来看一个视频：
              
              
                
                
https://www.zhihu.com/video/1002567561061511168
              
            
            
（
演示网址和代码见文末
）
人工智能离我们有多远？你觉得只有战胜柯杰的阿尔法狗才算是人工智能吗？看看周围：你的美颜相机、你刷的抖音推荐、你手机上的语音助手……甚至包括给你送外卖的小哥分配，现在都少不了人工智能的参与。
《钢铁侠》中的智能管家
贾维斯
，如今看起来也不算那么“科幻”了。不少厂家最近都推出了智能音箱产品，可以语音聊天及控制家里的智能家居设备。
不过，我想要一个自己的“贾维斯”。
这个想法由来已久。现在看来，实现的可能性越来越高了。因为各种
AI平台
、
智能硬件
都已成熟，而 
Python
 这个
胶水语言
又可以很方便地把各种模块拼接起来。
最近正好瞥见了一个有意思的新“玩具”--
腾讯AI开放平台
（
http://
ai.qq.com
），本来只是想简单给大家分享一下。结果我自己写得停不下来，借此机会开启我的调教之旅。（这回一定是一个深坑）
这次用到了AI平台的
语音识别
、
智能闲聊
、
语音合成
，把这三个功能串起来，实现了语音智能应答的功能。
目前功能可以说是十分初级，不过总要有个开始嘛，反正我有的是时间去打造她。
接下来的一些计划：
增加
摄像头
，实现人脸识别和场景定位
接上一个机械臂。之后所以无脑操作类的手机游戏，你们就别想跟我一起冲排名了
安上
轮子
连接
无人机
当然，肯定还少不了
树莓派
虽然还没想清楚最终会做出个什么东西，但这不重要，对我来说过程已经够有趣了。（应该整不出一个
奥创
来）
另外昨天还顺手拿
人脸融合
的接口做了个
在线换装小工具
，支持
50种模板
，想要体验的朋友，由此进入>>> 
人脸融合 - Crossin 的编程实验室
。
昨天夜里把这个功能上线，朋友圈发了一下，很快就有几百人访问。现在文章推送出去，不知道我那小破服务器能不能顶得住。虽然已经对图片传输做了压缩优化，但还是很危险。如果请求失败，请稍晚些再来体验，或者自己下载代码运行。
外行看热闹，内行看门道。前面的热闹说完了，如果你还想了解更多，我们接下来就说点有信息量的门道。
这次代码用到的
腾讯AI开放平台
，现在功能已经不少，主要是
自然语言处理
、
计算机视觉
、
智能语音
三大方向。这次案例的代码，三个方向都涉及到了。
平台文档还算得上详细，也提供了在线功能演示，建议自己上去捣鼓一下。现在只要注册就能申请使用，
不收费
，作为学习来说也几乎没有限制。比较可惜的是我没看到有
Python 示例
，所以你可以
参考我的代码
来写。（尤其是计算签名的部分，可以直接用我的代码。）
单看独立的 API 并不复杂，简单来说就是一个
网络请求
，你按要求提供了正确的
参数
，平台就会返回给你相应的
结果
。但如果你是刚接触这类接口，我相信你会被坑得鼻青脸肿，因为我也是过来人。😂
比较明显的坑大约有三个：
签名
。这是开放 API 验证来源身份的标志，也是 API 新手必经的坎。你要了解 
md5
 的概念（之前文章有提及过
【每周一坑】校验文件哈希
），并且按照 API 的要求生成正确的签名。除了开始时理解上的困难，在开发调试时，因为最终输出只有一串字符，所以出错时很难 debug，只能一遍遍地仔细检查。
参数
。参数看起来都给你规定好了，但实际用时才发现会有各种问题。比较常见的错误可能是
编码
。同样，因为缺少调试信息，即使是很低级的错误，也可能让你耗费很长时间。再加上有些你没注意到的文档细节（比如字符长度限制）和错误（语音合成里的请求方法是 POST 但文档上写的是 GET），这个步骤也会让你抓狂。
返回值
。当你排除万难，终于拿到结果的时候，或许会一脸懵逼……因为除了自然语言接口外，图像和声音的返回值大多是经 
base64
 编码后的数据。你需要自己对这些数据进行处理、存储或展示。而如果你像我一样要把几个接口的功能串联起来，那么等待你的将是各种数据、文件类型的转换。好在 Python 在这方面还算方便，不然真的会痛不欲生。
所以，看起来只是简单的接口调用，对于经验不多的开发者来说，也不是容易的事。但这些光靠看是看不出来的，你必须亲手写过才能体会。写了之后就会发现，一些坑我早就给过预警。不用太过纠结于哪个教程更好，自己动起手来才是最好。
示例代码里包括语音智能聊天和换装的代码、以及一个简版的换装页面（基于django）。获取代码地址请在公众号（
Crossin的编程教室
）里回复 
人工智能
如果有搞不定的问题，欢迎加入我的
知识星球
来跟我讨论，话题不限于示例代码。
人脸融合 - Crossin 的编程实验室
 欢迎体验及转发。
════
其他文章及回答：
如何自学Python
|
新手引导
|
精选
Python
问答
|
Python单词表
|
区块链
|
人工智能
|
双11
|
嘻哈
|
爬虫
|
排序算法
|
我用Python
|
高考
|
世界杯
|
竞猜
|
requests
欢迎搜索及关注：
Crossin的编程教室
